-43..

taphiorum, quae novimus, versibus concepta erat, titulorum
solutorum numerus auctus, metricorum imminutus est, inter
tot milia epitaphiorum in OIA. II, 3et 111, 20111111-
quentibus saeculis collectorum paullo amplius ducentall
inveniuntur, quae versibus composita sunt. Ac si quis dicat,
non omnia epitaphia, ex antiquissimis potissimum tempori·
bus, exstare et fortunae deberi, quae habeamus, tamen id
quod de numero metricorum initio maiore, postea decre-
scente animadverti, non mero casui tribuerim, quia omnino

- versus prisca aetate saepius lapidibus traditi sunt.

⁵ In OIA. ll, 3 sub numeris 1673 sqq. aliquot epigram-

mata collectasunt, quae publice, ut antea in monumentis
hominum inbellis caesorum, in cippis incisa sunt: ut duo
legati Corcyraei Athenis mortui publico sumptu sepulti,
complures viri cb res in bello bene gestas a civibus epi-
taphiis honorati sunt.

Longe plurimos autem lapides sepulcrales hac aetate

'· homines privati familiaribus suis mortuis condere solent,

oum nonnumquam in epigrammate praeter eum, qui sepultus
est, se quoque nominent: qui mos in titulis antiquissi-
mis vulgaris erat. Sed cum hac aetate is usus a con-
suetudine Attica plane alienus sit, quantum quidem ex
titulis, quos supra tractavimus, apparet, ne epigrammata

quidem saepe ante Romana tempora eum nominant, qui se·
’ pulcrum condiditd) Posteaquam autem aliena domesticis
misceri in Atticis quoque epitaphiis coepta sunt, frequen-
tiores etiam eiusmodi tituli fiuntd) Saepissime vero solum

nomen mortui exhibetur in certis quibusdam formulis, velut
ἐνθάδε τὸν δεῖνα ὁ τάφος (τύμβος) iicet vel acidum. . .

*—

l) Kaibel anno 1878 iam centum octoginta duo collegerat.
2) Kaib. 54. 55. 86. om. Π, 2920.

3) Kaib. 113. 130. 131. 133, 138. 139. 148. 161. 169. OIA.111‚1307.

 

